# Вопросы

1. Хостить где - отдельно где-то? Digital Ocean
2. Технология чтоб легко переносить на большинство хостингов - какая?
  - Python и деревенский SQL
  - Nodejs ? (не уверен)
3. Общая схема
  а) API висит на отдельном домене
  б) Доступ должен быть обезопашен - использовать токены приложения с привязкой к домену и адресу? А как тестить локально? Можно ли отложить решение этого вопроса и впилить потом (цель - чтоб другие могли использовать, но при этом не вмешиваться в наш собственно сервер без разрешения - ну обычная авторизация приложения стороннего)
  в) Видимо CORS? - цель чтоб можно было мне разрабатывать фронт не поднимая локально сервер - опять же как это настроить, см. б)
  г) Как мигрировать сервер на другой хост -> возможно хелп как развернуть этот бэкенд у себя (желающим). А может и хер чего надо разворачивать желающим - не сильно всё же это массовая хрень. Но подготовка к потенциальной миграции - то ли эти докеры то ли что, чтоб облегчить деплой проекта по сути на любой хостинг (который поддержит выбранные технологии), без плясок
  д) Нагрузка - пока её нет, возможно на твоём дигитал океане если позволяет прицепить бесплатно. Если возрастет до бабловажного или нельзя прицепить ещё бесплатно, значит буду оплачивать или взять отдельный хостенг, но смысл в том что сисадминить хостенг тебе.
4. Сценарии использования API чтоб выбрать технологию
  - хранить длинный список однородных записей (как правильно до 1000 штук для одного юзера, но скорей всего будет и больше)
  - запись это стамп старта, конца и массив имен ("детали задачи").
  - юзеры
  - потенциально заметки и другие типы данных, если не придумаю гитхабообразный способ хранения, тогда там будет некая херь работы с файловой системой скорей.
  - выборка записей по диапазону дат (ну и юзеров) и деталей
  - детали это массив имен, в имени может быть некий ключ - например `["@project Mitaba", "думаем api"]`, где @project это фронтендозначимый ключ, по которому возможно тоже стоит делать выборку.
  - Возможно дополнительные таблицы, но это уже подробности организации схемы данных и + во многом на совести бекенда, для фронта это неважно.

5. Минимальный нужный набор фич
  - получить все записи
  - сохранить/заапдейтить записи (одну, все или пакетно конкретно несколько)
  - удалить запись или пакетно несколько
  - юзеры
    - авторизоваться, варианты
      - сердитая авторизация без пароля и безопасности, но для скорости. (может и закрутить гаек) Зарезервировать пару имен текущих юзеров.
      - гитхаб, фб, вк авторизация
      - обычный пароль-логин
    - профиль текущего пользователя нужно по сути просто логин или код или имя - что-то что вывести чтоб было понятно что это ты под собой щас зашел. Теоретически можно хранить емейл, чтоб аватар фронт мог с граватара утянуть, но тоже необязательно. Хз. Главное на самом деле просто маркер юзера хоть какой-то.
    - теоретически у юзера могут быть настройки - язык там, прочее, но сейчас я это в локалсторадже храню, это в последнюю очередь, но какие-то данные у юзера видимо таки будут и... думаю их не хранить прям с юзером, а ну типа как отдельная сущность - как есть записи, так есть профили - ну видимо так и делают.
6. Следующие штуки
    - ВАЖНАЯ ПОЕБОТА (но в последнюю очередь) - нужен... ммм гостевой аккаунт чтоли к основному, публичный, без пароля. Это такой аккаунт или код или как сделать ? - что можно только смотреть, ридоунли. Это для высылки ссылки на отчет заказчику, а отчёт это тупо пара других видов той же страницы таймера. Фронт запретитконечно редактирование но вдруг чо. С петровым мы делали что есть код основной, мастер, а есть гостевой. И сервер знает что этот конкретно код гостевой и хер что разрешит менять если идет запрос на изменение данных этого аккаунта.

7. Понять конкретней набор первого API


