# Roadmap

## Шаг 1.

1. Получить все записи

2. Сохранить несколько записей (пакет)
  - перезаписать? теоретически не вижу разницы между "создать" и "апдейтить" с точки зрения фронта я просто посылаю запись с определённым айди. Но можно считать что POST это перезапись или создание нового если нет, а PUT это именно МЕРДЖ, апдейт записи новыми значениями свойств. И каких нет свойств в апдейте, не трогать.

3. Удалить несколько записей (пакет)

4. Разделение на юзеров, авторизация через соцсети (можно самый простой пока - фб или гитхаб). От юзера нужно какое-то имя (публичный профиль) и желательно ава.


# Шаг 2 (можно произвольно разделить на шаги)

1. Для каждого юзера публичного единственная ссылка ридоунли доступа - то ли ссылка генерится, то ли что, как это делается? Это для страниц отчёта. Там нужно всё что будет GET а всё PUT/POST/DELETE даётся отплуп.

2. Сохранять кастомную инфу в профиль юзера, /users/antivitla POST и удалять профиль со всеми записями /users/antivitla DELETE

3. Расширение авторизации
  а) (гитхаб, фб, вк, гмейл)
  б) Логин-пароль для параноиков
  в) Связывание аккаунтов (чтоб войти можно было через дохуя сетей в один и тот же аккаунт - я вечно забываю через что я вошел в сервис)

4. Выборка записей по диапазону дат или семантически:
  - "последний месяц" / "последние три дня". Не текущий а именно последний записанный, может последний месяц записей случился год назад (давно не юзал юзер таймер)

# Шаг 3

5. Поиск по "детали" задачи (ещё туманно)

6. Вообще говоря хорошо бы генерить ридоунли ссылки по конкретным проектам - но для этого мне нужно будет ввести сущность "клиент" или "проект" и сохранять это в базу тоже - тут надо подумать... Хотя можно просто передавать диапазон задач в ссылке и тогда пофиг (разве что это небезопасно что один клиент может увидеть данные и других, если будет догадлив поменять чуток ссылку) Этих сущностей ещё нет на фронте и пока туманно известно когда будут.


